Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/faq.xml.po
Languages: ja

source: The only exception would be if you made changes to the PostGIS source code, and <emphasis>distributed your changed version</emphasis> of PostGIS. In that case you would have to share the code of your changed PostGIS (but not the code of applications running on top of it). Even in this limited case, you would still only have to distribute source code to people you distributed binaries to. The GPL does not require that you <emphasis>publish</emphasis> your source code, only that you share it with people you give binaries to.
ja: PostGISソースコードに変更を加えて、変更したPostGISを配布したときだけは例外です。この場合、変更したPostGISのコードを共有しなければなりません (PostGIS上で動作するアプリケーションのコードではありません)。この限られた場合でも、ソースコードはバイナリの配布相手にだけ配布します。GPLはソースコードの<emphasis>公開</emphasis>までは求めておらず、バイナリを配布した相手との共有を求めています。

source: The above remains true even if you use PostGIS in conjunction with the optional CGAL-enabled functions. Portions of CGAL are GPL, but so is all of PostGIS already: using CGAL does not make PostGIS any more GPL than it was to start with.
ja: CGALを使った関数とともにPostGISを使ってでも、このことに違いはありません。CGALのライセンスの一つにGPLがありますが、PostGISの全てが既にGPLですので、CGALによってPostGISの元々のライセンスよりも厳しくなることはありません。
